## WebSpider使用说明

### 1.爬取深度

爬取深度指的是从初始网址经过几层到达数据所在网址。最大支持的爬取深度为3，推荐使用的最大爬取深度为2  

### 2.网页编码

目标网页的编码格式，默认为UTF-8

### 3.抓取模式

普通模式与分页模式

### 4.页码范围

在分页模式下，抓取的起止页码

### 5.目标网址

目标网址即要爬取的目标网站的网址。

普通模式下只需填写要抓取的网址即可。

分页模式下:

网址填写时，将网址中的页码改为*即可

例如:

CNode的分页网址

```https://cnodejs.org/?tab=good&page=10```

改为

```https://cnodejs.org/?tab=good&page=*```


### 6.选择器

选择器用来指出数据所在的位置，配合"输出格式"即可获得目标数据。填写需要用户具有基本的前端知识。

这里为了描述方便，将标签选择器分为两种，一种是a标签选择器与数据标签选择器。(当然，如果你想要的数据在a标签中，那么a标签选择器就是数据标签选择器)

> 当抓取深度为1，则一级选择器中填写数据选择器即可。

> 当抓取深度为2，则一级选择器中填写到达第二层页面的a标签选择器，二级选择器填写数据标签选择器。

> 当抓取深度为3，则一级选择器中填写到达第二层页面的a标签选择器，二级选择器中填写到达第三层页面的a标签选择器，三级选择器填写数据选择器即可。

填写示例:

深度为2

一级选择器:`$(".topic_title a")`

二级选择器:`$(".topic .content")`


`$(".topic_title a")`是指目标页面中所有类名为 topic_title 的元素中的a元素

`$(".topic .content")`指的是目标页面中类名为 topic 的元素下的类名为 content 的子孙元素

填写了两级选择器，说明目标数据在当前页面(即配置页面"目标网址"填写的网址)的下一层，则一级选择器需要指出到达下一层页面的a标签选择器。二级选择器填写的是下一层页面中的数据标签选择器

更多选择器填写规则，参考[cheerio](https://www.npmjs.com/package/cheerio)。

### 7.输出格式

输出格式指的是输出哪些结果。

由标签选择器指出数据所在的位置后，还需要进一步使用标签选择器和属性选择器来获得数据。

这里需要写成JSON格式，参考写法如下：

```
{
    "name":"$element.find('.c-9 .ml-20 a').text()",
    "age":"$element.children('.c-9').next().text()"
}
```

键部分可以随意指定，值部分填写需要一定的规则。

**$element**是指"选择器"中填写的数据标签选择器。(结合"选择器"给出的示例，$element指的是$(".topic .content")）

键为name的值指 "选择器"筛选出的元素下的类名为c-9的元素下的类名ml-20下的a元素中的文本

键为age的值指 "选择器"筛选出的元素下的类名为c-9的元素下一个元素的文本内容
 

***

值得注意的是，当你需要的数据种类只有1种，你完全可以在"选择器"中填写标签选择器时，直接将标签定位到目标元素，在"输出格式"中，填写属性选择器即可。

但往往我们需要的数据种类不止一种，所以在填写"选择器"部分时，需要填写的数据标签选择器要将所有需要的数据包裹在内，所以甚至可以填写$("body")这样的数据选择器。在填写"输出格式"的值部分，需要填写一些选择器指明数据详细位置，最后使用属性选择器即可获得数据。

同样结合上文给出的示例，

如果我要想获得 'name' 值这一类数据，

那么"选择器"可以这样写

一级选择器:`$(".topic_title a")`

二级选择器:`$(".topic .content .c-9 .ml-20 a")`

'输出格式'可以这样写
```
{
    "name":"$element.text()"
}
```

或者

'选择器':

一级选择器:`$(".topic_title a")`

二级选择器:`$(".topic").find('.content .c-9 .ml-20 a')`

'输出格式':
```
{
    "name":"$element.text()"
}
```

或者

'选择器':

一级选择器:`$(".topic_title a")`

二级选择器:`$(".topic")`

'输出格式':
```
{
    "name":"$element.find('.content .c-9 .ml-20 a').text()",
}
```

或者

'选择器':

一级选择器:`$(".topic_title a")`

二级选择器:`$("body")`

'输出格式':
```
{
    "name":"$element.find('.topic .content .c-9 .ml-20 a').text()"
}
```


常用的属性选择器有text(),html(),attr()这三种

text()选择的是目标元素中的文本内容

html()选择的是目标元素的HTML代码

attr()选择的是目标元素标签中的某个属性值。需要填写参数，比如$element.attr('url')指的是获取目标元素标签中的url属性值

### 8.代理模式

即抓取数据是否需要使用HTTP代理。有3种模式，内置代理,无代理与自定义代理。

内置代理使用[西刺代理](http://xicidaili.net/)或[FreeProxyList](https://free-proxy-list.net/)可用的代理地址发出请求。

自定义代理模式需要用户自己填写可用代理。

无代理使用部署服务器IP进行请求

注:

(1)自定义代理地址填写不符合正常IP地址的话，系统默认使用无代理模式。

(2)代理质量参差不齐，所以可能响应失败。所以当响应失败时，请重新提交。

### 9.结果预览

返回结果中

state表示抓取状态，值为 true 或者 false 

time值为数据的更新时间。

data值为抓取结果，格式为数组。

msg备注

### 10.生成API

数据接口只在用户登录情况下生成。点击"生成API"按钮，后台会记录当前的爬虫配置，请求API时会在合适的情况下调用爬虫进行响应。

### 11.更新间隔(后台管理配置项)

两次API调用间隔时间如果在"更新间隔"时间段内，则直接调用数据库数据进行响应，否则将调用爬虫程序进行响应。所有初始生成的API默认更新间隔为0，表示不更新数据，直接从数据库读取数据。

注意根据需求合理配置该项，"更新间隔"配置值较大或者为0，API平均响应速度快，但时效性较差；配置值较小，API平均响应速度慢，但时效性较好。

***注意:在点击"生成API"之后，在进行API"编辑"操作调整"更新间隔"之前，一定要到"管理面板"中，点击一次生成的API链接完成抓取数据的初始化。否则调用API返回结果永远为空。补救措施:当发现返回结果为空，可再次进行API“编辑”操作，将"更新间隔"调整为0，点击API链接初始化一次数据，初始化成功之后即可调整"更新间隔"***

### 12.标签(后台管理配置项)
为了方便用户找到某一类的API，添加标签功能

### 13.开放权限(后台管理配置项)
控制是否将API共享。API权限开放后，即可在"API Store"面板看到该API信息

### 14.描述信息(后台管理配置项)
API描述信息。
